---
tags:
  - klatter
  - dev
  - company
  - ideas
---
# Idéer

### Dead mans grip

En tjänst där du kan spara text (lösenord, en hälsning till personen du
hatar/älskar, instruktioner till dina efterlevande ang var du begravt guldet
etc) whatever som utvalda person/er får tillgång till när du inte har loggat in
på tjänsten på 90 dagar. Du pröjsar en billig prenumeration så länge du är vid
liv/är aktiv.

### Digital tidskapsel

Mer eller mindre samma som ovan, men kanske man man istället själv välja hur
länge något ska vara "låst" och sedan betala utefter det. Dvs, låsa något i 90
dagar kostar x och i 180 dagar kostar x*2 etc. 

### Find-a-beer

En tjänst som tar din geografiska position och en specifik öl och visar dig var
du närmast kan få tag i den, oavsett om det är en krog eller Systembolaget. När
det gäller krogar så kanske vi får använda någon form av crowd sourcing för att
avgöra om ölen finns på krogen eller inte.

### Mention tracker

En tjänst som håller koll i olika sociala medier och ger dig en notifikation
direkt när vi hittar ditt varumärke omnämnt, vare sig det är en Reddit-tråd
eller att någon har skrivit något med ditt varumärkesnamn på Twitter (vägrar
kalla det X).

### Weekly accountability partner

En tjänst där du sätter upp mål och varje vecka får en påminnelse med frågan
'Hur gick det med ditt mål?'. Dina svar loggas och sammanfattas i
månadsrapporter så att du kan få se dina framsteg över tid.

### Meeting recap bot

En bot som ansluter sig till dina Teams/Zoom/Google Meet-möten och
transkribrerar vad som sägs för att sedan skicka ut en sammanfattning till alla
deltagare. Är väl "bara" att göra med en LLM?

### Micro goal planner

En tjänst där du kan sätta mycket små, specifika mål (t.ex 'Läs 10 sidor av en
bok per dag', 'Spela gitarr i fem minuter varje dag' etc) och få påminnelser och
framstegsrapporter. Fokus ligger på att bryta ner större mål i små enkla
hanterbara dagliga mål, lite Atomic Habits-style.

### Silent meeting timer

En tjänst som låter dig sätta diskreta timers för möten. När mötestiden närmar
sig slutet får alla i mötet en tyst notifkiation (en vibration på telefonen,
kanske en notifikation på datorn etc) som påminner samtliga deltagare om att
hålla mötet inom mötestiden, utan att behöva avbryta eventuell diskussion.

### Link expander

Motsatsen till en link minifier: en tjänst som tar förkortade länkar (t.ex
bit.ly, tinyurl etc) och visar var dom leder till utan att du behöver klicka på
dom. Kan varna om länken leder till en potentiellt farliga sida, eller ännu
värre, en rickroll.

### Digital business card

Jag var jävligt sugen på att beställa tusentals visitkort med Klatter-loggan.
Men det är väl ingen som vill ha ett fysiskt visitkort. Så vi bygger en tjänst
för digitala visitkort helt enkelt. Du träffar nån jeppe på en konferens,
istället för att ta fram ett gammalt sletet papperkort så har du en QR-kod som
den andra personen får scanna, eller så överför du kortet via NFC genom att
hålla din telefon mot den andras telefon.